사랑해,

처음 본 그 순간부터 사랑했고 너가 다른 남자와 행복하게 연애를 하는 순간에도 사랑했어. 나는 너의 친한 친구이고 대학에서 만난 사람 중 가장 가까운 사람 중 하나다. 널 사랑하지만 더 이상 다가가진 않을 것이다. 지금의 나는 너를 감당할 수 없기 때문이다.

나는 잘 알고 있다, 예쁘고 착하고 다재다능한 너를 좋아하는 사람들이 얼마나 많은지. 넌 뭘 먹고 자랐는지 그렇게 예쁠까. 잘하는건 또 왜 그렇게 많은지. 너의 글, 그림, 목소리, 생각, 말투, 춤, 흥얼거리는 노래, 작은 투정들, 시시콜콜한 얘기들, 작은 손, 동그란 얼굴, 취미, 꿈, 습관들... 그 모든 것을 사랑한다.

너는 다정하다, 너는 상냥하고 따뜻하다. 사랑스럽다. 사랑스럽고 사랑스럽다. 너를 마다할 남자가 있을까? 없다. 너의 옆에는 항상 누군가 있었다. 헤어졌다해도 바로 새로 생기는것을 보면 넌 정말로 모두에게 사랑스러운 사람인가보다. 너의 주변만 봐도 알 수 있다. 너가 얼마나 사랑받는 사람인지, 얼마나 많은 사람들이 너의 사랑을 받고싶어하는지. 나도 그렇다. 너의 사랑을 갖고싶다. 눈을 뜨면 가장 먼저 보일 얼굴이 너의 그 예쁜 얼굴이었으면 좋겠고 잠들기전 마지막으로 볼 얼굴도 그 얼굴이었으면 좋겠다.

너는 사랑스럽기도 하지만 가끔은 까칠하다. 갑자기 날을 세우고 제멋대로 군다. 바람같다. 따뜻하게 보듬어주다가도 순식간에 태풍으로 변해 나를 숨막히게 한다. 너는 네 자신이 변덕스럽다고 말한다. 나는 그것마저 사랑한다. 너의 따뜻함도 차가움도 모두 사랑한다. 너의 밝음과 어두움, 그 모든 것을 사랑한다. 애초에 너는 나의 삶을 파괴하고 들어왔었다. 넌 나의 파괴적인 사랑이다. 너의 섬세하고 거친 모습들, 한없이 사랑스럽다가도 한없이 차가워지는 모습들, 뭐 하나 놓치고 싶지 않다. 너의 존재 그 자체를 사랑해.

그래서 나는 기다린다. 내가 너의 마지막 사랑이 될 그날을. 언젠가 네가 모든 연애를 마치고 멈춰설 그 곳, 그곳에 있을 사람이 되고싶다. 너의 마지막이 되고싶다, 너의 끝사랑이 되고싶다. 너는 나의 첫사랑이자 끝사랑이 되고 나는 너의 끝사랑이 되고싶다. 너는 내 마음만 훔쳐간 것이 아니다. 내 미래도 훔쳐갔다. 너를 알게된 이후, 나는 너와 함께하는 미래만을 꿈꿀 수 있는 사람이 되었다. 너를 위해, 어쩌면 올지도 모르는 너를 위해 나는 멋진 사람이 될 것이다, 너를 위해 사회적으로 안정적인 사람이 될 것이고 재정적으로도 안정적이고 싶다. 네가 지친 마음을 끌어안고 언제든지 와서 머무를 수 있게 준비된 사람이고 싶다. 너의 마지막이 되고싶다. 너는 안 올수도 있지만 나는 혹시나 하는 마음에 준비를 한다. 나는 너를 기다릴 것이다. 너가 오지 않아도 너는 계속해서 나의 사랑스러운 사람으로 남을 것이다.

기다릴 것이다. 새내기때부터 지금까지, 몇 년동안 그래왔듯이. 처음 너를 봤을 때 심장이 멈춘 그 순간, 너만 생각하면 뛰던 마음, 군대에서 깊은 밤 너를 생각하며 버틴 그 날들, 복학한 뒤 더 빛나던 너, 힘들다고 울면서 나에게 기대던 그 순간, 벚꽃이 떨어지던 자하연 앞에서 웃던 너. 나를 지금까지 버티게해준 너와 나의 모든 순간들.

이 벅찬 마음을 고백하는 날, 너가 환하게 웃어주길.