<3분 소설 - 연애, 섭씨 100도>.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 참을 수 없는 게 세상에 딱 하나 있어그것은 자신의 감정을 숨기는 것.그러니깐 굳이 말하자면 사랑?그것은 도저히 참을 수가 없다?왜냐 참으면 마음이 펑! 하고 터져버리니깐.그러니깐 우리는 감정을 전혀 숨길 필요가 없어.숨기면 당신 손해니깐.물론 숨긴다고 니 감정을 알아주는 사람은 아무도 없거든.그러니 너의 마음을 잘 알아주는 사람을 만나면 그것이 바로 최고의 연애상이다.라고 말할 수 있는 것이야.사람은 말이야.채워질 수 없는 무언갈 가지고 있어.그것이 바로 마음이라는 거야 마음.밑 빠진 독에 배려를 부어봤자 그 사람은 더 많은 것들을 갈구하게 돼..그 한 가지 예.연애를 빗대어 살펴보자꾸나.요즘은 연애라는 것에 패턴도 있더라마치 소설의 기승전결처럼 마구잡이의 곡선을 그리며 감정을 소모하고 있더라고.누가 뜨거워졌다가 그제야 다른 사람이 뜨거워지면 한쪽이 차갑게 식어버리는, 뭐 이런 거.뭐야? 종이접기도 아니고. 그렇지만 내가 말하고 싶은 건 분명 이것에도 무슨 이유가 있다는 거야.연애의 온도라는 말이 있지?그래, 연애도 생각해보면 온도가 있어.1도, 아니 어쩌면 마이너스부터 시작하는 감정의 온도가 있지.두 사람은 각자의 온도를 가지고 있어.서로에 대한 온도기라고 말을 해두지.그렇게 첫 데이트 때 10도가 올라가고.손을 잡았을 때 5도.팔짱을 꼈을 때 3도.뽀뽀를 했을 때 12도.키스는 15도.대충 이런 식으로 온도가 올라가.그렇게 두 이성은 연인이라는 관계로 발전을 해.조금 더 단단해진 남녀관계지.그때는 조금 더 잔잔하게 온도가 올라가거나, 더 빠르게 올라가거나.그건 연애마다 다르지만 이봐 연애에도 역시 적절한 온도가 필요하다고.너무나 성급하게 온도를 높이다 보면 어느덧 90도가 훌쩍 넘어가 있을 거야.너무 뜨거워서 어떻게 할 방법을 모를 때지. 여기서 식혀줄 필요를 느끼는 건 아마 대부분 여자일 거야.하지만 남자는 무지한가 봐. 조절 불능은 남자의 고질적인 문제지.그렇게 100도를 찍어.그럼 슈우증발이게 연애의 온도야.일렁이는 물에 불을 지피는 건 좋다만 조절은 어디에서나 필요한 법이지.100도를 찍는 건 곧 현명하지 못한 거야증발해버리면 그건 다시 돌아오지 못해.그동안 허투루 시간을 보낸 것이지.이것도 다 경험이지만 연애에도 온도가 있다는 것만 알고 있으면 지혜롭게 사랑할 수 있다고.뭐든, 그것에 불을 지피는 건 너 자신이니까.그럼 적정 온도는 몇 도 일까?50도?36.7도?물론 그건 둘의 합의점.다만 누구 하나 먼저 100도를 찍어버린다는 게 문제인 거야서서히 지펴가는 게 사랑.그러다 보면 100도 아니, 1000도를 넘어서도 증발해버리지 않는 감정이 생기지 않을까?연애의 온도는 아마 시간의 문제일지도.하지만 섭씨 100도가 적확한 기준이 아니라는 거야.기준은 당신이 주는 마음. 상대방이 주는 마음.그것을 한번 잘 생각해보시길..연애, 섭씨 100도                                    