3분 소설 - 섬아주 외진 곳..나는 사랑을 시작할 때 그대의 마음으로 떠날 채비를 먼저 했다.많은 것을 챙겨야 한다. 이대로 돌아오지 못할지도 모르니마음이라는 배 안에 내 감정을 꾹꾹 눌러 담는다.기나긴 여행이 될 것이다. 폭풍우가 칠 것이고 비바람이 배를 덮칠 것이며한줄기 햇살에 눈을 뜨며 새로운 아침을 맞이할 것이다.나는 꾸준히 노를 저어간다.그렇게 유유히 당신에게로 간다. 시간이라는 물살과 함께.빠르게 가면 뭐 하리, 어차피 당신이란 섬은 거기 그 자리에 있을 텐데큰 파도가 오면, 당신에게로 향하는 이 물살이라면 난 금방이고 너에게 도착 할 수 있을 거라 믿었다.나의 오아시스야.어쩌다가 너라는 존재를 빛 삼아 이 적적한 시간을 견디고 있는지보름달이 뜨면 우린 같은 곳을 보고 있을 거라 생각 했고억 개의 별이 하늘을 가득 채우면 배 위에 가만히 누워 그대 생각을 했다.한 번은 큰 파도가 쳤는데 단지 당신을 만나러 간다는 마음에 물을 맞으면서도 웃는 내가 보이더라.그래. 난 너에게로 가고 있다.이 보잘 것 없는 내가, 작은 배에 많은 것을 담아.누군가에게 향하는.다른 말로 만남이라는 건 무엇인가?아, 인연은 무엇이고 또 사랑은 뭔가누군가에게 물어봐 알 수 있는 것이라면.정확한 정답이 있는 것이라면 얼마나 좋을까?수억 개의 사랑이 한 의미로 정의가 된다면 이렇게 고립되진 않을 텐데.너에게로 갔을 때 모든 것이 허상이었음에.나는 짐을 내려놓고 모래사장에 가만히 앉아 바닷소리를 들었다.내가 너무 늦은 걸까?아니면 여기서 당신을 기다리면 언제라도 모습을 나타내어줄까?꼬리를 무는 생각에 지쳐 잠이 들고 말았지만소리 없이 아침은 찾아왔고 난 이 섬에 혼자 있다는 것에 소스라치게 놀랐다.외딴섬이었다. 무엇도 존재하지 않는.다시 나의 집으로 돌아갈 수 있을까?난 이미 내 모든 걸 다 담아 여기까지 왔건만.누굴 탓해야 할까, 당신이 여기 없는 건 어쩌면 노를 저으며 수백 번도 더 생각했던 건데100중에 1이라는 빛을 믿은 날 탓해야 할까?바람은 이렇게나 좋다. 하얀 파도모래는 따스하고 눈앞에는 에메랄드빛 바다가 있다.당신을 만날 세상 최고의 날에 내 손안에선 하얀 모래가 소리 없이 흐르고 있었다.코끝이 찡해 얼른 입술을 깨물었다..저기 멀리 보이는 저 섬에서는 모락모락 하얀 연기가 피어난다.바라만 보고 있어도 누군가의 행복이 피부로 느껴지는 건그만큼 나에겐 '결핍' 이라는 게 존재한다는 뜻이다.저기로 갈 수 있다는 생각은 역시 하지 못한다.난 여기 이렇게 당신마저 느끼지 못하는 섬에 갇혀있으니까..그대는 알까?이 질문에 고개를 젓고 이제 어떻게 해야 할까? 하곤 코끝을 올려 하늘을 바라본다.바보처럼 웃는 게 가면인 내 모습인데그렇다고 지금 이렇게 멍하니 있는 건 더더욱 보기 싫은데누군가에게 내 이야기를 하면그 사람이 고개를 끄덕이고 날 끌어안아줄까?힘을 내라, 다시  노를 저어라, 세상에 섬은 많다. 이런 얘기들이 내게 힘을 줄까?내 마음을 이해할 수 있는 사람은 아무도 없다. 그렇기에 나도 날 이해하지 못한다. 당신이라는 섬은 내가 가지고 있던 유일한 보물섬이었고누구에게도 알려주지 않은 소중한 것이었으니까난 당신이라는 섬에 유일한 존재다.하지만 이렇게 혼자 있음에 이 섬 또한 허상이 되겠지.그래서 날 탓한다.감당할 수 있는 선에서 당신을 미워하고 나 자신에게 모든 과녁을 돌렸다.차라리 하는 마음이었다.가지고 왔던 것들을 하나둘 정리하며 애써 감추려고 했던 내 어리석음도 꺼내버린다.매 순간순간. 여기로 오는 기나긴 향해에 의미를 두자.검했던 내가, 그간 느꼈던 순수함을 꼭 기억하자시행착오야. 다 경험이야. 성숙해졌을 거야..노을이 진다.주홍빛 하늘이 눈에 익었을 땐 내 몸에 아무런 힘은 존재하지 않았다.아아, 이대로 그냥 눈을 감았으면.잠이 오지 않는 밤을 어떻게 보낼까지쳐버린 마음은 잠으로 채워지지 않는데 이제는 기적이라도 한번 일어나야 하는 게 아닌가콧노래를 흥얼거리다 당신 생각을 하다 눈을 감았다.오늘도 별은 내게 손짓한다.어쩌면 난 당신을 너무 몰랐던 게 아닐까.다시 떠나야 한다.시간의 존재가 무슨 의미가 있던가빠르든 늦든 그게 한 시간이든 하루든 난 모든 희로애락을 이미 다 느껴버렸는데.물에 젖은 내 감정들은 꽤나 무거워졌다.맞아, 놔두고 가야 한다.이제는 웬만하면 다시 생기지 않을 것들이다.그러니 여기서 기억해주길 바라.그래도 너희들은 '나'라는 존재 자체였고 밝고 살아있던 것들이니까.낡은 배에 올라타고 손끝으로 바람을 확인 한 뒤당신의 빈 섬을 물끄러미 바라본다.이젠 노를 젓지 않아도 배가 움직인다.그것도 아주 빠르게너무나 빨리 작아지는 당신의 섬을 눈으로 몇 번 사진을 찍고수평선 끝에서 점이 된 것을 보고 난 바닷물을 마셨다.안락하고 싶은 마음에 갈증을 위해.사실이었지만시야를 넓힌 나 자신에게는 모든 것이 안개였음에결국 난 이 배를 뒤집고 바닷속으로 가라앉는다.그리고 생각한다. '모든 게 안개였다면 나 또한 안개가 되리'.다시 눈을 떴을 땐또 다른 섬이었다.구름을 마주하고 등을 적시는 잔잔한 파도에 촉각을 곤두세운다.손가락을 움직이고 젖은 모래를 매만진다.그리고 난 보았다.내 앞을 지나가는 아주 새하얀 연기를누군가의 불당신의 연기.-섬-   p.s날씨는 좋은데주변에서는 많은 흐림이 있네요.누군가에게 향하는 향해어차피 사랑이라는 것도 개척이니마냥 기다릴 수만은 없는 노릇이겠죠.이런저런 실패와 경험들그리고 다양한 사람들의 이야기그녀의 이야기그의 이야기전 아무것도 모릅니다.앞으로도 그럴 거에요.